第一節回平安
生命說宣教網絡
跟大家一起讀聖經
聖經人、聖經事、聖經的神
今次是蘇羅
薩姆爾跟他說
你做了糊塗事了
這句話很直接
了當你做錯了
蠢了
我們看看發生什麼事
聖經人物就是薩姆爾與蘇羅
以及以色列人
事是什麼?
糊塗事
薩姆爾記上第十三章
第八節蘇羅朝著薩姆爾所定的日期
等了七天
薩姆爾還沒有來到吉甲
百姓也離開蘇羅散去了
蘇羅想了想
不行
不如把梵濟和平安祭帶到我這裡來
第一點要說的
糊塗事就是蘇羅獻上梵濟
有什麼錯呢?
錯在糊塗了
傻了
做錯了
他只不過是王
而獻祭是祭司做的
所以王是不能夠做的
要等薩姆爾來
但是等了七天
薩姆爾說你等我七天
等候
這個七天是有意思的
其實是在你面對敵軍的時候
心裡很緊張
但是你要堅持著
等
等候神的工作
我在這裡忍耐等候
其實是一個鍛鍊
我相信神有保守
薩姆爾也知道神在保守
否則菲律賓人會攻過來
等了七天
兵荒馬亂,薩姆爾叫他們等我七天
當然是有心意的
應該是知道
不怕的,神是不會讓他們攻過來的
於是等了七天
誰知道薩姆爾還沒到
最可怕的就是這句
百姓一離開蘇羅散去了
走下一跌,走下一跌
人家上次說有多少軍隊
在三千輛車輛
多少馬兵、步兵不計其數
在那裡安營等著跟我們打
招聚了那些人來
那些散兵猶勇都不知道行不行的
現在開始走了
哎呀,真的很怕
常備軍隊只不過三千
蘇羅自己帶二千個兒子
約拿丹帶一千
唉,很怕
於是蘇羅就拿些祭物過來
我獻祭
做了糊塗事,第一點
做完之後,剛剛
事情就是這麼巧
剛剛做完,薩姆爾就到了
蘇羅出去迎接
向薩姆爾問安
薩姆爾已經知道了
他就說了
你做的是什麼事呢?
這句話是What did you do?
你做了什麼?
這件事很有趣的
其實薩姆爾知不知道
可能薩姆爾的來臨
有些人已經告訴他
蘇羅已經說自己獻祭了
薩姆爾才知道
你來得這麼遲
等到皇帝
皇上很緊張
其實薩姆爾
可能上帝已經告訴他
他知道
不過,神很有趣的
就好像在伊甸園裡面
你會發覺到神是怎樣
吃了分別性的果子
他就會問
你在哪裡?
他不會馬上說
你做了什麼事?
先打兩巴掌
為什麼吃了那棵樹?
他說你在哪裡?
我們覺得自己赤身露體
很羞恥
躲起來了
你就找不到我們
你是不是莫非
吃了那棵樹的果子?
上帝真的很溫柔
所以薩姆爾都是問問題
你做了什麼?
做了糊塗事
做錯事之後
通常有第二點要出
就是因為
因為什麼?
因為三個
百姓離開
我散去
第一個就是
那些百姓在走
我箍不住他
其實你發覺
以色列人的士氣是低落的
向心力是低的
他就是不堅持
士氣很低
以色列的士兵士氣很低
平時又沒什麼演練
他們方方張張跟隨著蘇羅
很害怕
那怎麼辦?
等了七天
等不住那些百姓
其實這個操練他們是失敗了
這個wait for the law
等候臣
由蘇羅至到百姓都失敗了
就走了
第一個問題
因為那些百姓走
第二
因為你遲到
你不照所定的日期來
你遲到
知不知道?
因為
我們會有很多因為去解釋
做錯了事
因為百姓走
因為你遲到
第三
因為菲律賓人聚集在文末
隨時攻過來
所以
真的這樣
所以我心裡面
以心為心
其實我現在
我就怕沒有禱告耶和華
而菲律賓人就下來吉甲攻擊我
那我就勉強獻上梵濟先
其實如果你看上次的地圖
你就會知道
其實
由文末
菲律賓人聚集安營的地方
打到吉甲是很遠的
他們在吉甲其實是安全的
只不過
聽到有戰車三千
步兵不計其數
心驚
走著走著
又等那麼久
其實
所以
我想著
沒有禱告不行
多高尚
沒有禱告不能去
所以
我有原因
是怕沒有禱告不行
另外
菲律賓人隨時打到我們首都
這樣
所以我是不得已
不得已
被迫的
是勉強獻上梵濟
不得已
其實你都要體諒
上帝都應該要體諒
我是不得已的
山姆已經跟蘇萊講了
其實你做了糊塗事
糊塗了
做了糊塗事
糊塗事
卡卡
是行為或者表面上愚蠢
直譯是你做了很蠢的行動動作
你很蠢
這樣
蠢在哪裡呢
你是沒有遵守耶和華神所吩咐你的命令
神吩咐我什麼命令
其實
沒有特別的命令
你等了七天
而命令就是
所有通薄與適的人都知道
就是只有祭司才可以獻祭
不要說做王不知道
不要說這個潛規則我不知道
是明顯的規則
不是潛規則
你知道的
神吩咐了
你竟然沒有遵守耶和華的命令
你最蠢的行為在這裡
沒有遵守耶和華的命令
就是說你不尊重祂
不聽祂
怎麼做神下面的王來帶領百姓
神怎麼透過你帶領百姓
如果你有遵守
其實本來耶和華神是在以色列中
建立你的王位直到永遠
王位這個字
Malakar
Malakar是王國
你的王朝
蘇羅王朝
是會直到永遠
不過現在蘇羅王朝只有一代
就是蘇羅
他的兒子也傳不了
納丹也做不了王
你的王朝
你的王位
你的王國
Malakar
只有一代
本來是到永遠的
神選你
讓你做
現在你的王國必不長久
因為見到你這樣
你不尊重祂
耶和華神已經尋著一個合祂心意的人
納祂做百姓的君
是因為你沒有遵守
耶和華神所吩咐你的說話
這麼簡單
人人都知道不是祭司
不獻祭
你都不遵守
怎麼會期望你還可以遵守其他東西呢
怎麼會期望到你遵守神的心意說話呢
所以其實神都很合理的
不再讓你做了
耶和華神已經尋著一個合祂心意的人
這個合祂兩個字
我做了藍色畫了它
是沒有的
這兩個字
不過補充下去
令到我們更加明白
耶和華神已經尋著一個心意
就是內心
Kabab
Kabab是用英文讀法
Nabab
Nabab是用英文讀法
Bab
其實很多時希伯來文要譯做英文字
這個應該是讀V的
Nabab
VaV
Nabab是指內心
耶和華神已經尋著一個內心的人
這個人在我心裡面
看中了
心意了
我已經找到一個內心的人了
要做百姓的君
原因就是為什麼會找呢
本來是你的了
到永遠
你沒有遵守耶和華所吩咐的
是不是這樣
所以呢
素來就沒有了
好了
你看到到這裡
素來還有一個最蠢的糊塗事是什麼呢
聖經沒有說的
不過我說的
主要就是
他到這裡有沒有誠實
正正式式地認錯
撒姆爾才知道我真的錯了
我不應該這樣做的
你替我求神原諒
或者自己就禱告求神原諒
他沒有
有原因
因為第一
百姓走
散了
第二
因為你遲到
最重要是你遲到
第三
就好像亞當說
都是因為你做那個女人給我了
所以
她給我吃而已
賴人的
因為你遲到
你做那個夏娃給我
因為我怕菲律賓人隨時湧過來
來到首都打就沒有了
那我又不能夠不祈禱就去打的
那我就有原因迫不得已
被迫的
迫上梁山的
其實我覺得如果素來
撒姆爾請你幫我祈禱
我錯了
最大的糊塗在這裡
就是他沒有認錯
沒有認錯
沒有認罪
如果我相信認罪
誠誠心心認罪
上帝是會赦免的
而且
既然是這樣
好吧
我給你的位置長久一點
不一定的
可能幫他打勝仗也不一定的
你不知道的
主要就是
因為他沒有遵守耶和華所吩咐的
而且不肯認
那撒姆爾呢
講完了
他又沒有反應
沒有認罪
還在那裡硬頸硬口
於是怎樣
嘴這麼硬酸
撒姆爾就起身回家了
由吉甲回到他自己
辯雅文的基比亞
事情就是這樣
那你會看到
素來做了一件糊塗事
請你記得
糊塗事我們會不會做
一定做過不少
蠢事做得多不多
超級多
又不要說簡單買東西都判斷錯誤
另外
我們在驚慌的時候
最容易做錯事
在很憤怒
很憤怒的時候
最容易做錯事
做一些蠢事
在情緒很高漲的時候
會做錯事
有時候
在很疲倦的時候
會做錯事
有時候是會自己
嘩
特別呢
在興奮的時候
會做錯事
在很低谷
很低落的時候
會做錯事
會的
有時候說話會變得很重
有時候會
在害怕之下說謊
各樣東西都有的
其實我們會做
時時都會做
因為我們實在太軟弱了
失敗軟弱了不要緊
最緊要是做回沒做過的事
最蠢的是什麼呢
最蠢的就是
最糊塗的事
就是他沒有認錯
因此我在這裡想
大家彼此鼓勵
我做錯了不少事
我到這個年齡
我告訴你
我做錯的事
實在是超超超級這麼多
數之不盡
輕足難輸
多得很
不過當我知道
我就會認錯
認罪
你也要學到這件事
最聰明的事就是
認罪
另外呢
小心
不要做一些
神規定了的事
要小心的
不要做糊塗事
最緊要認罪悔改
求主更新我們
我們一起禱告吧
求主耶穌幫助祝福
求天父上帝憐憫
求聖靈
你引導我們
保護我們
醫治我們
更新我們
求三一的上帝
在我們這麼軟弱的人身上工作
求主真是同在
因為我們很軟弱
時時做糊塗事
時時做蠢事
時時沒有進行你的命令
還自己去狡辯
因為
所以
我只不過被迫勉強
的人就是這樣
求你憐憫我們
幫助我們
更新我們
誰聽我們卑微的祈禱
奉耶穌的祈禱命求
阿門